102 DE ΝΔΤ. DEORUM
fuitinfipiem, nunquan pmfiaufipzea-
&mconsequemn itaerithomiuedeoe- ³
rior. quodquoniamabfindmnest, etfl-
piens a principio mundussst deus Men
dus d1.nequeestquidqumaliud‚pra-

ter mundum, cui nihi} absa· quoique
undique aptum atque pen-fiam exple·
mquefit omibus fixis numa-isetpa·
tibus.se1taeen3mcl=yfipfms, τιάγ- 14
pe1 eausa involucrum} aginnum,
gladii· fic‚pneoetmdm,oeeoenm-
nia aliatum παπαιάξ gunnata: ut eas
fruges nque fruens, quos tem εἰμὴ,
minandum cuuth animmoes auten,
hominum· ,atqu-n, vehendioemzz ι-
randi, bovam veniundi et eustocflendb
anem. ipse autem homo ortus est td
mundumcontenphndmnimnndm
nullo modo pet-fieus, fed est

' · quod noninsnineo, pateam unffique
est. quidigiturpotesteideeffi, quodest

optimum? nihil autem est menteetnti-
οπο melius. ergo haec mundo decise non
pqffunt. bene igitur idem Chryfippus,
quii, fimilitudines adjungens, omnia in

 

