80 DE LEGIBUS

nicales, quae a nece appellatae sunt, quin
refidentur mortui‚quam caeterorum ωε·
lestium quieti dies‚Feriae nominarentur,
nifi majores coe, qui ex hac vita migras·
sent, in deorum numero effe voluissent.
eu in eos dies conferrejus‚quibus neque
iplius, neque publicae feriae fint ε tota-
que hujus juris compositio pontificalis
magnam religionem caeremoniamque dc·
clarat. neque necesse est edisseri a nobis,
quae finis funestae familiae ς quod genus
sacrificii Lare vervecibus fiat3 quemad-
modum οε rejectum terrae obtegatur ;
quaeque in porca eontractajura lint3 quo
tempore incipiat sepulcrum effe‚et religi-
one teneatur. at mihi quidem antiquiffi-

mum sepulturae genus id finisse videtur, ’

quo apud Xenophontem Cyrus utitur.
redditur enim terrae empna, etita loca-

tum ac litum, quafi operimento matris ¹

obducitur. eodemque ritu in eo sepulcro,
quod procul ad Fontis arae, regem no-
‘strum Numam conditum accepimus :gen-
temque Corneliam usque ad memoriam
nostram hac sepultura scimus effe usam.

C. Marii fitas reliquias apud Anienem, j

dissipari juffit syna victor, acerbiore odio i

