e6 DE· NAT. DEORUM

quidde ipfis auspiciis, quibus nos prae·
sumne, existimandum fit. haec enim om·-
nia ad hanc de diis immortalibus quaesti-
onem referenda sunt. profedeo eos ipsoe,
qui se aliquid certi habere arbitrantur,
addubitare coget doetiss'uiioruni hornia

- num demaxima re tanta diffenfio. quod

cum saepe alias, tum maxime animadver-
ti,- cum apud C. Cottam, familiarem me·
inii, accurate sane et diligenter de diis
immortalibus disputatum fit. nam, cum
feriis Latinis ad eum· ipfius rogatu 'arces-
finique veniffim, offendi e'um sedentem
’m exedram cum C. Velleio senatore dis-

· putantem: ad quem tum Epicurei primas
ex nostris hominibus deferebant. aderat
etiam (ζ Lucilius Balbus· qui tantos
prog‘ress'us habebat in Stoicis, ut cum
excellentibus in eo genere Graecis eom-
pararetur. tum, ut me Cottavidit‚ perop-
pot-tune, inquit, venis. oritur. enim mi-
hi 'magna de re altercatio cum Velleio. “
cui, pro tuo studio, non est alienum te
intercise: Atqui mihi quoque videor, 7
inquam, veniffe,ut dicis,opportune. tres·
enim trium disciplinarum principes con-

venistis.. M. minimest adesset, nulli·

