ιιι DE NAT. DEORUM

efliet reipublicae status, ut eam unius con·
filio atque cura gubernari necesse effer,
primum ipfius reipublicae causa philoso-
phia'm nostris hominibus explicandam
putavi, magm existimans interesse ad de-
cus et ad laudem civitatis,rcs tam graves
tamque praeclaras Latinis etiam Eteri&
contineri. eoque me minus instituti mei
poenitet, quod facile sentio, quam mul-
torum non modo discendi, sed-etiam scri-
beridi studia commoverim. complures e-
nim Graecis institutionibus eruditi ea,
*quae didicerant, cum civibus suis com·
manicare non poterant, quod illa, quae
a Graecis accepiss'cnt, Latine dici posse
diffiderent. quo-‘in genere-tantum profe-
eiffe videmur, ut a Graecis ne verborum
quidem copia vinceremur. hortata etiam
est‚ut me ad haec conferrem, animi a'egri·
tudo, fortunae magna et gravi cor‘nmota
injuria. cujus fi majorem anquam leva-
tiohem reperire potuissem, non ad hanc .
potissimum conflagiss'emaefi vero ipsa nul-
la ratione melius frui potui, quam fime-
ιιοιι modo ad le'gendos libros, sed etiam
ad totam philosophiam pertractandam

dediffcm. omncs autem ejus partes atque·

 

