44 DE NAT. DEORUM

res ad hmc'sententiam profitendam mul·
tos effe factos, quippe cum poenam ne
dubitatio quidem effugere potuiff et. quid
de sacrilegis, quid de impiis ›- perjurffque
dicemus ἓ

Tubulus fi Lucius unquam, .

‚¹ si LupuS,aut Carbo, aut Neptuni filius,
ut ait Lucilius, putnssbt effi: deos, uam
perjurus,aut ram impurus sufflet? non est
igitur tum explorata ista ratio acl-id, quod

.vultis‚confirmandum, qnam sumetur. sed
quia commune est hoc argumentum alio-

. ..rumgtiam philosophorum, omittam hoc
tempore ε ad vestra propria venire malo,
concedo effe deos ε doce me igitur, unde
fiat, ubi sint, quales fint corpore, animo,
,viti-haec enim scire defidem. abuteris ad
omnia atomorum regno et licentia. hinc,
quodcumque in solum venit, ut dicitur,
effingis atque efficis. quae primum nul-
.lae sunt. nihil est enim , quod vacetcot·

. pore z corporibus autem omnis obfidetur
locus: ita nullum inane, nihil effe indi-
viduum potest. ’ Haec ego nunc phyfi- 24

. corum oracula fundo} · vera, an falsa, ne-
scio ε std veri tamen fimiliora quam vestra.
ista enim flagitia Democriti„ five etiam

 

