LIBER SECUNDUS. 177

scaiones solis ,et lunae,cognitae,praedic·
tneque in omne posterum tempuS, quae,'
quantae, quando futurae fint. quae con-
tuens animun, accipit ab his cognitionem
deorum3 ex qua oritur pietas: cui con-
june'ta justitia est, reliquaeque virtutem
e quibus vita beata exfistit par etfimilie
deomm: nulla re,nifi immortalitate,quae
nihil ad bene vivendum pertinet, cedens
c'oelestibus. quibus rebus §xpetitis satis
docuiffi: videor, hominis natura quanto
omnes anteiret animantes. ex quo debet
intelligi, nec figuram ,fitumque membro-
rum, nec ingenii mentisque vim talem ef-
fici potuisse fortuna. restat, ut doceam,-
atque aliquando perorem, omnia, quae
fintin hoe mundo, quibus utantur homi·
nes, hominum causa facila effe, et parata.
⁶2 Principio ipse mundus deorum, homi-
-numque causa faetus est: quaeque in eo
sunt omnia, ea parata ad fructum homi·-
nuni‚ et inventa sunt. est enim mundus
quafi communis deorum atque hominum
domus, aut urbs utrorumque. soli enim
ratione utentes, jure ac lege vivunt. ut
igitur Athenas et Lacedaemonem, Athe·-

nienfium Lacedssimoniorumqufl cause.
” 5

