LIBER SECUNDUS. 157
aliae quafi rete texunt, ut fi quid inhaese.

rit, conficiant= aliae autem ut exinopi-
nato observant, et fi quid incidit, arripi&-
‚unt, idque consumunt. pinna vero (fic
. enim Graece dicitur) duabus grandibus
patula conchis, cum parva squilla quafi
societatem coit comparandi cibi. itaque
cum pisciculi parvi'in concham hiantem
innataverint,tum admonita a squilla pin—
na morsu comprimit conchas.fic dissimil·
limis bestiolis communiter cibus quaeri·
tur. in quo admirandum cst, congressu-
ne aliquo inter se, an jam inde ab ortu
naturae ipfite congregatae firm est etiam
admiratio-nonnulla in bestiis aquatilibus
iis, quae gignuntur in terra avelini cro·
codili, fluviatilesque testudines , quae-
damque serpentes ortae extra aquam, fi-
mul ac primum niti poffunt, aquam per-
sequuntur. quin etiam anatum ova galli-
nis saepe supponimus 3 e quibus pulli or·
ti primum aluntur ab iis, ut a matribus,
a quibus exclufifotique sunt ε deinde eas
, relinquunt, et effugiunt sequentes, cum
primum aquam,quafi naturalem domum,
videre potuerunt. tantam ingenuitani·
mantibus. conservandi sui natura custo·

