. mmm Tmt’tms. ιρις
renfibus, idem facerm in hac subtilitate
semonia cur contum-ere autem altero-
ocu10, causa non effet3- cum idem oben-1
tus esset amborum ,et cum rerum natura,
quam tu· sapientem effe vis, duo lumina
ab animo ad oculos perforata nos habere
voluiffitt. sed quia non confidebas, tam
effe id perspicuum, quam tu velia prop-
terea multis argumentis deos effe docere
voluisti. mihi enimunnm satis erat, ita
nobis majores nostros tradidiffe. sed tu
austeritates» contemnis, ratione pugnas.
patere igitur, rationem-mm· cum tuta
ratione cmtendem affers haee omnia
argumenta, cm· dii fintz remque mea-sen·
tentia-minIm'edubiam ‚argumentando dn·
ffiam facis, mandavi enim memoriae non-
numerum solum, sed etiam ordinem ar-
gumentorum tuorum. primum fuit, cum

coelum suspexifl'emus, statim nos inteni- ’

gere effe aliquod numen ‚qno haec· regan·
tur.. ex hoc illud etiam,

Adspice hoe sumee candens», quein in·
vocant omnes Jovem.
'quasivero quisquam nostrfim istum poti·¹
us, quam Capitolinum Jovem appellen
aut hoc pen-spicum fit, constetque inter

