72 DE NAT. DEORUM

bonum, quod fit sej anetum a delicatis et
obscoenis voluptatibustquae quidem non
erubescens persequitur omnes nomina·
tim. quem cibum igitur, aut quas potio-
nes, aut quas vocum aut florum varieta-
tes, aut quos radius, quos odores adhibe-
bis ad deos, ut eos perfundas voluptati·
bus?at potitae quidem nefiarffimbrofiam,
epulas comparant, et aut juventatem,
aut Ganymedem pocula ministrantem.tu
autem, Epicure, quid facies? neque enim
unde habeat ista deus tuus video: nec quo
modo utatur.locup1etior igitur hominum
natura ad beate vivendum e‘st ‚quam deo·
rum‚quod pluribus generibus fruitur vo·

luptatum. at has leviores ducis volupta-

tes, quibus quali titillatio (Epicuri enim
hoc verbum est) senfibus adhibetur. quo·

usque ludis? nam Philo etiam noster fer·
re non poterat‚adspernari Epicu reos mol·
les et delicatas voluptates. summa enim
memoria pronuntiabat plurimas Epicuri
sententias, his ipfis verbis, quibus erant
scriptae. Metrodori vero, qui est Epicu·
ri collega sapientiae, multa impudentio-
ra recitabat. accusat enim Timocratem,
stati-em suum, MetrodoruS, quod dubi·

’ 1

 

