mmm SECUNDUS. 105

qui quoniam tenuissimus est, et semper
agitatur et viget: necesse est, quod ani·
mal in eo gignatur, id et sensu acerrimo,
etmobilitate celerrima else· quare cnm
in aethere astra gignantur‚consentaneum
est‚' in iis sensum ineffe et intelligentiam.
ex quo efficitur,' in deorum numero astra
1⁶ effi: ducenda. Etenim licet videre acu-
tiora ingenia et ad intelligendum aptiora
eornm, qui terras incolant eae, in quibus
ae‘r fit purus ae tenuia, quam illorum,
qui utantur craffo coelo atque concreto.
quin etiam cibo, quo utare, interesse ali·
quid ad mentis aciem putant. probabile
est igitur, praestantem intelligentiam m
fidet-ibus ess'e, quae et aetheream mundi
partem incolant, et marinis terrenisque
humoribuS, longo intervallo extenuatis, “
alantur. sensum autem astrorum atque
intelligentiam maxime declaratordo eo,- -
rum atque constantia. nihilestenimfluod'
ratione et numero moveri poffit fine con·
filio. -in quo nihil est temerarium, nihil
varium, ninii fortuitum. ordo autem fi-
derum,et in omni aeternitate constantia,
neque naturam fignificat, est enim plena
τιῐίοῐιίες- neque fo'rtunam, quae επιίαευ

ΕΞ»,

