LIBER SECUNDUS· ¹53

tentio gravitatis et ponderum. eademque
ratione mare, cum supra terram fit, me-
dium tamen terrae locum expetens, con-
globatur undique aequabiliter, neque re·
dundat unquam ‚ neque effunditur. huic
autem continens εὲτ, fertur ine quidem
levitate sublimis, sed tamen in omnes
partes se ipse fundit. itaque et mari con-
tinuam-5, et junaus est, et natura fertur
ad coelumx cujus tenuitate et calore tem·
peratus, vitalem et ,salutarem spiritum
praebet animantibus. quem complexa
summa pars coeli, quae aether dicitur, et
suum retinet ardorem tenuem, et nulla
admistione concretum, et cum a'e'ris ex-
46 txemitate conjungitur. In aethere au·-
tem astra volvuntur. quae se et nixu suo·
conglobata continent: et forma ipsa, fi-
gut-aque, sua momenta sustentant. sunt
enim rotundae quibus formis, ut ante
dixiss'e videor‚1ninime noceri potest.sunt
autem stellae natur& flammeae. quocirca
terrae, maris, aquarum vaporibus &lun-
tur iis, qui a sole ex agris tepefaetiS, et
ex aquis excitantur: quibus altae, reno·
vataeque stellae, atque omnis aether, re·-
fundunt eadem, et rursum· trahunt indi.-

