12113ER SECUNDUS. 181

. erat ad vescendum hominibus apta, nihil

- genuit natura foecundius. quid multitu-
dinem, suavitatemque piscium dicam?
quid avium? ex quibus tanta percipitur
voluptas, ut interdum Pronoea nostra
Epicurea fuiss'e videatur.. atque hae ne
caperentur quidem, nifi hominum ra-
tione, atque solertia. quanquam aves
quasdam, et alites, et oscines, ut nostri
augures appellant, rerum augurandarum
musaess‘e natas putamus. jam vero im·
manes et feras belluas nanciscimur ve·.
nando, ut et vescamur‘ nis, et exercea-
mur in venando ad fi'militudinem bellicae
disciplinae, et utamur domitis et con·
docefaffis, ut elephantia ‘multaque ex -
earum corporibus remedia, morbis et
vulneribus eligamus, ficut ex quibusdam
stirpibus et herbis quarum utilitates lon·
,ginqui tempoiieusu et periclitatione per.-
cipimus. totam licet animis tanquam o·
culis lustrare terram, mariaque omnia?
cernesjam spatiafrugisera atque immensa
camporum, vestitusque denfiffimos mon.-
tium, pecudum pastae, tum incredibili
cursus maritimos celeritate. nec vero
tantum supra terram,sed etiam in intimia

