1100 DE NAT.. DEORUM·

tasque volumus procedere, ad deorum
na turam perveniamus necessc cst. primo
enim animadvertimus, a natura sustineri
ea, quae gignuntur e terra, quibus natu·
ra nihil tribuit amplius, quam ut ca den-
do atque augendo tueretur. bestiis autem
sensum et motum dedit, et cum quodam
appetitu accessum ad res salutaret, a pes
tiferis reeeffum: hoc homiui ampliu-3,
ιῙιιὸὰ addidit rationem, qua regerentur
animi appetitus, qui tum remitterentur,
tum continerentur. Quartus autemest ¹3
gradus et aitiffunus eorum, qui natura
boni sapientesque gignuntur: quibus a
principio innascitur ratio recia constans-
que, quae supra hominem· putanda est,
deoque tribuenda, id est, mundo ι in quo
necess'e est persedkam illam atque abso·
lutam ineffe rationem. neque enim dici
potest,in ulla rerum institutione non effe
aliquid extremum atque perfeetum. ut
enimin vite, ut in pecude (nifi quae vis
obstitit) videmus naturam suo quodam
itinere ad ultimum pervenire. atque ut
pietura et fabrica, caeteraeque artes
habent quendam absoluti operis effec-

tum: fio ιιι omni natura, ne multo etim

