52 x DE NAT.DE‚0RUM

non audeo dicere, pulchriorem effi: me
quam ille fuerit taurus ‚ qui vexit Euro-

· pam. non enim hocloco de ingeniis , aut

de orationibus nostriS, sed de specie figu-
raque quaeritur. quod fi fingere nobis et
jungere formas velimus = qualis ille ma·
ritimus Triton pingitur, natantibus in-
vehens belluis, adjunctis humano corpoq
ri,nolis effe? difficili in loco versor. est e·
nim vis tanta naturae,uthomo nemo velit
nifi hominis fimiliseffe.et quidem formica
formicae. fied tamen cujus hominis? quo-
tus enim quisque formosus est? Athenis
eum effem‚e gregibus epheborum vix fin-
guli reperiebantur. video, quid arriseriS.
sed tamen ita se· res habet. deinde nobie,
qui concedentibus philosophis antiquie,
adolescentulis delectamur, etiam vitia
saepe jucunda sunt. naevus in articulo
pueri delectat Alcaeum . at est corporis
macula, naevus. illi tamen hoc lumen vi·
debatur. Q. candus, hujus collegae et
familiaris nostri pater,dilexit municipem
tuum Roscium: in quem etiam illud est W
ejust

- constiteram , exorientem auroram fin·-

te salmana,

